# **CharityFund** - приложение для Благотворительного фонда.
[прошлая версия проекта (без гугл-отчета)](https://github.com/shft1/CatCharityFund)

---

### Описание
Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.

---

### Стек технологий:  
**Python, FastAPI, SQLAlchemy, Alembic, SQLite, GoogleAPI, Uvicorn, Pytest**

---

### **Проекты**    
В Фонде CharityFund может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается. Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.  
### **Пожертвования**  
Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.  
### **Пользователи**  
Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.
### **Отчет в гугл-таблицу**
Пользователю доступен отчет (отсортированный список со всеми закрытыми проектами по количеству времени) в гугл-таблице, сохраненный на его гугл-диске.

---

### Инструкция по развертке:  

**Создайте виртуальное окружение:**
   
    python3 -m venv venv

**Активируете виртуальное окружение:**  

   * Если у вас Linux/macOS
     
     ```
     source venv/bin/activate
     ```
   * Если у вас windows  
     ```
     source venv/scripts/activate
     ```

**Установите зависимости:**
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

**Заполните .env**
```
ENV_DATABASE_URL - адрес БД, в адресе необходимо указать асинхронный драйвер  
      (по умолчанию приложение работает на SQLite, с именем `fastapi.db` в корне проекта)
ENV_SECRET - секретный ключ, необходимый для генерации токена (можно указать любую строку)
ENV_FIRST_SUPERUSER_EMAIL - e-mail первого суперпользователя
ENV_FIRST_SUPERUSER_PASSWORD - пароль первого суперпользователя
TYPE, PROJECT_ID, PRIVATE_KEY_ID, PRIVATE_KEY, CLIENT_EMAIL, CLIENT_ID, AUTH_URI, TOKEN_URI, AUTH_PROVIDER_X509_CERT_URL, CLIENT_X509_CERT_URL, EMAIL - данные сервисного акканута в Google Cloud
```

**Примените миграции:**
   ```
   alembic upgrade head
   ```

**Удостоверьтесь в корректной работе приложения, запустите тесты**
   ```
   pytest
   ```

**Запустите приложения** (после запуска приложения, будет автоматически создан первый суперпользователь с e-mail и password, указанным ранее:
   ```
   uvicorn app.main:app
   ```
**Для получения ссылки на отчет нужно обратиться на адрес:**
   ```
   .../google
   ```
